---
layout: default
title: "蓝凝慧心 丁香"
---

# 基本信息： #
![avatar-lila](../assets/img/lila-thumb.png)

**世界观（时空帧）：** 常磐大逃杀（＃１０４Ｂ６）

**名称：** 丁香（Lila）

**描述：**

AC/常磐大逃杀的NPC。是红暮的保镖『芙蓉』的妹妹。虽然并不会在游戏中出现，但作为NPC会在游戏以外的地方给予主角群（？）帮助。目前在湾城某公立初中就读初二，同时也是那所学校的演剧部的部长。她的代号Lila这个名字是红暮根据红杀命名规范取的，是世界语的『丁香』之意。

**设定：**

真名：李地枢

生日：6月1日（双子座）

象征色：浅蓝

阵营属性：中立·善良

喜欢的图景：自由无羁的天空，雨后初晴的下午，■■■■■■■。

厌恶的图景：非出于本心的假面，扑面而来的暴风雪，■■■■■■■，■■■■■■■。

能力：红化（Rubyize）

# 历史： #

一般来说，武侠小说中，如果成为什么秘密组织的成员，尤其是高层的话，那么他们的亲属大概也不能免去被身不由己地卷入其中，然后成为各种斗争的牺牲品什么的。

然而，李地枢似乎是个例外。

虽然她的姐姐李天明是代号为『芙蓉』（Fleur）的隶属于『红杀』的秘密成员，而且也是保护红暮的保镖，红杀教头的额外一员，然而因为各种原因，李地枢似乎对其并不知情，『红杀』的其他成员也大概不知道她的存在。

这和红暮的保护有关，也和芙蓉的身份有关，但最重要的是不管什么时候的红杀都不会拿一个初中生来作为自己的未来成员。

目前，她的身份就是很普通的一位初中生，就读于湾城第三初级中学初二四班，学号为YG30804。同时也是那所学校演剧社团的团长。

说起这个团长身份，她可是有足够的资本。

因为芙蓉的身份，她和芙蓉从记事起就住在湾城城外的山中，过着半隐居的生活。所有的家居都是芙蓉在操办（虽然严格的说，芙蓉叫外卖的次数是非常多的，但是既然她已经能一个人打扫管理一整座山中别墅，就别对她要求太高了）。而地枢没事的时候就会上网自己买书看。其中包括各种各样的剧本，科幻小说，奇幻小说和武侠小说等等，说白了就是闲书。

然而，地枢实际上是那种不甘寂寞的类型，所以在小学的时候就已经自学了缝纫做出了自己的第一套戏服，是她当时最喜欢的一部奇幻小说《念界琥珀王国史诗》中的琥珀王国的年轻王子角色。

虽然芙蓉对其选择了一个男性少年的举动表示不解，但是穿上那身戏服后的地枢竟然也能将这个角色把握地像模像样，一个来自于边疆山岳深处，少年得志，不怒自威的未来统率者形象就这么给她演活了。

> ——“这孩子虽然没有你的英气，但我觉得她的潜能巨大啊。”
> 
> ——“红大小姐过奖了。我倒是觉得这是无心插柳。”
> 
> ——“先说好了，今天你听了我这话别立刻教她习武啊，否则我又要多做一套装备。”
> 
> ——“这可真是说笑了，放心吧，她以后想做什么我都不会干涉。”

————金海鸣和李天明的对话。

红暮看了地枢的表演，觉得她其实有各种各样的潜能，就一时兴起，调动了自己的人际关系网，将地枢塞进了当时湾城名气最大的话剧团。而那个夏天，因为地枢在团中的优异表现，得到了团长的推荐免试进入了湾城第三初级中学——应该说是城内比较有名的学校了。

红暮觉得这安排挺好的，虽然照自己的关系，将她弄进什么贵族学校一点问题都没有，但是其之一是红暮知道上层社会的那个所谓的交际圈也就那回事，其之二是芙蓉的立场只能低调行动。所以只是将自己的秘书指派去了芙蓉府上送地枢每天上放学。后来大概是地枢知道了什么，自己弄了一套旱冰装备，连司机接送都不需要了，活脱脱一个普通的平民初中生形象。

因为那封推荐信，地枢成为了一个不大不小的名人，学生处专门为她开设了一个教室的使用权，而因为学校的特长生也不少，演剧部的成立也就成了理所当然的事情。

平凡的日常生活就这样过了两年。直到红暮和蓝凝收到了来自于林无月的委托开始……

# 故事中经历： #
目前仍旧和芙蓉一起生活在湾城城外的山中别墅。除了每天的学习和社团工作以外，负责的是炊饭的家务。“因为让姐姐做饭的话，她会把整个厨房烧掉。”

数个月之前，神色慌张的红暮突然带着一个叫做『Lein』的青年男子拜访别墅，和芙蓉商量过后，将别墅的后山开垦出了一个实验室，让Lein搬了进来。同时像是心血来潮一样，将『丁香』的代号给了地枢。

对于丁香来说，这只不过是家里面多了一张吃饭的嘴，自己多了一个可能的聊天对象而已，她并没有想太多。

不过，红暮对于丁香还是有自己的担心的，所以她联系了时空特使中自己不打不相识的『某个助力者』……从她那里联系到了管理这个时空帧的负责人，然后再从这个负责人那里，联系到了时空特使中某个可以『鉴别能力者』的能力者，让她观察了一下丁香。而那个观察结果让红暮有了自己的打算。

【以下，请期待故事更新！】

# 其他信息： #
> “你问姐姐的工作？她不是在海鸣姐的金龙通讯社做秘书么？”

- 如果论长相和身材的话，身边大多数人给的评价都是『可爱』，也仅此而已了。不过话说回来，自己的家族中也并没有长得好看的遗传。所以她的演技是真的来自于气质，和其长相并没有太大的关联。
- 说到演技方面，丁香可以扮演几乎任何类型的角色，无论是养尊处优的大小姐，无忧无虑的丛林少女，日前流行的傲娇妹，不善交际的家里蹲，乃至于反串为男性角色都可以有很好的表现。也就是读几遍剧本的事情。
- 唔，当然如果要她吊威亚或者使用很重的道具的话就无理了。幸好她不是拍电影。
- 和她的姐姐不同，并没有任何武学方面的修养。不过因为演戏要在舞台上跑跑跳跳，再加上平时经常使用旱冰鞋，身体的敏捷度和耐力应该不会低，仅此而已。
- 和红暮，蓝凝二人的关系非常好，尤其是蓝凝这家伙脑洞一大堆特别符合她的口味。蓝凝曾经送过她一套代表着『多巴胺』，『肾上腺素』和『血清素』的银饰挂件。丁香非常喜欢这套挂件，然而代表『肾上腺素』的挂件是手环，代表『血清素』的挂件更是戴在脚踝上的脚环，所以平时只是将『多巴胺』的挂件挂在脖子上。
【芙蓉】蓝凝你这套挂件是从什么可疑的地方买来的……
【蓝凝】网络商城啊，怎么了？
- 她的房间经过一次改建，现在其中打造了三个高3米的巨大橱柜，里面挂的全是各种戏服，假发和道具。光论戏服的话，可能有将近200多套。
- 虽然对戏服有这样那样的执着，但是似乎相当抵触可以改变瞳色的隐形眼镜，因为她觉得视力没问题就不需要那玩意，而且瞳色这东西，舞台下的人很少见到，要单纯的cos的话后期也就行了所以不需要刻意地在物理上修改。
- 自己原来的发色是和姐姐一样的深褐色，但是因为喜欢自己第一套假发（来自于那位王子的白长卷）所以平时戴着那套假发。其实那套假发已经是Mk-III了。
- 对红暮，蓝凝，芙蓉的里界身份，说丁香没有自己的猜测是根本不可能的。但是丁香觉得她们有她们的理由所以不会去多问。包括近期Lein的突然入住也是同样的道理。
- 典型的双子座：虽然有一定的统领他人的天赋，实际上仍旧温和谦虚；明明想的事情很多，但是连日记都不写；明明自己的真名有一定的名气，却不想去运用。就是这么一个纠结的状态。
- 一般来说，特长生的正课学习成绩可能不咋样。丁香的成绩不能说是上游，但是也是班上前20%的水平。
- 丁香的起名能力很差，演剧部曾经有一次演绎魔法少女主题的剧本，给丁香的剧本上没有招式名，于是丁香就想出了『蓝天十三号』，『白云四号』，『黑土六号』这样的招式名，逼迫着编剧在最后时刻脑洞出了一套更传统的名字出来。

#能力：红化（Rubyize）#
红化是一种特殊的状态，是能力的一种。一般来说红化需要一个触发条件。其他人的先不提，丁香的触发条件是自身因为各种方式『失去意识』。

确切的说，以下情况能确实地触发丁香的红化状态：

- 受到一次且最多一次等同于被击晕程度的大伤害。
- 见血
- 摄入过量的兴奋剂（咖啡，酒精等）
- 理论上也可以通过受到精神暗示自行触发，不过因为没有接受过这样的训练所以尚不能做到。


每个红化能力者的触发后表现都不同，比如有的人的速度和耐力会大幅度提升，有的人的思考速度会大幅度提升等等，丁香的红化效果被称为『服从』。

这个状态下，任何和丁香双目对视的具有知性的生物将立刻被丁香的意志所复写，运气好的话可以感知到这个过程，运气不好的话因为自身的意志被覆盖，将不会记得其中发生的事情。

在这个状态下，目标会将丁香的意志作为自己的绝对意志来执行，不会有任何偏差。

因为是概念方面的『意志复写』而不是心灵控制类型的能力，所以就算接受过抵抗心灵控制系能力的训练，也无法抵御被丁香的能力影响。恰恰相反，因为自身的意志比较突出，会更容易被丁香的意志强行覆盖。

对意志的覆盖以及其带来的影响将会在丁香的红化状态解除后立刻解除，红化状态中的丁香也可以任意解除选定的其他人的服从状态。

一定时间经过后，或者丁香醒来时，红化状态将解除。目前有记录的最高持续时间是45分钟。

唯一能够抵御这个能力的方式，是不和红化状态中的丁香进行任何模式的视线接触。基本上如果你看到了那双宝石般的红色瞳孔，你就已经着了道了。

丁香在红化状态时，性格不会改变，这点和多数红化能力者都不太一样，应该属于个例。

也正是因为这样，丁香并不会命令其他人做出什么太过分的事情，可能自己对自己的能力无自觉都说不定。这也是红暮对此感觉不安的原因。

根据时空特使的说法，越纯粹的能力，效果越大。丁香这种非常单纯的孩子，拥有如此巨大的能力是很正常的事情，亚玛丽欧也私下里派了人关注着芙蓉和丁香的发展。但是因为对红暮的承诺，所以他们在经过红暮同意前，不会收纳丁香进时空特使。

时空特使内部对丁香的红化能力分析后，提出其可能并不是她的真实能力，而是类似于其能力的『片鳞』（一部分）之类的东西，不过鉴于能力和使用者的关系，恐怕时空特使是很难使用这些有限的信息分析出别的东西来了。

【以下，请期待故事更新！】

# 其他 #

丁香的图像人设为 黑色夺魂曲，在此表示感谢。

[Pixiv：黒川ひびきKHIBIKI](http://www.pixiv.net/member.php?id=8926433)

[【返回设定页面】](https://amarillonmc.github.io/Settings/)